1. Objectifs de la formation

La formation vise à :

Former des professionnels opérationnels dans les métiers de l’informatique : développement, administration système, réseau et cybersécurité.

Développer les compétences techniques (programmation, réseaux, bases de données, cybersécurité).

Préparer les étudiants à analyser les besoins d’un client, proposer une solution, la mettre en œuvre et l’exploiter.

Permettre une insertion professionnelle rapide ou la poursuite d’études (licences, bachelors, écoles d’ingénieurs).

2. Les deux spécialités du BTS SIO
 Option SISR — Solutions d’Infrastructure, Systèmes et Réseaux

Formation orientée vers :

L’administration et la configuration des réseaux et systèmes.

Le déploiement de serveurs, la virtualisation, la gestion des utilisateurs.

La supervision, la sécurité et la maintenance d’une infrastructure informatique.

Débouchés : technicien réseau, administrateur systèmes, support informatique, technicien cybersécurité…

 Option SLAM — Solutions Logicielles et Applications Métiers

Formation axée sur :

Le développement d'applications web, mobile ou client/serveur.

La conception de bases de données.

Le déploiement, la maintenance et l’évolution de solutions logicielles.

Débouchés : développeur web, analyste programmeur, intégrateur d’applications, consultant logiciel…

 3. Programme de la formation (tronc commun + spécialités)
Enseignements généraux

Culture générale & expression

Anglais

Mathématiques pour l’informatique

Économie, management, droit

Enseignements informatiques communs

Support et mise à disposition de services informatiques

Cybersécurité des services informatiques

Environnement technologique (réseau, systèmes, bases de données)

Gestion de projet informatique

Communication professionnelle

Veille technologique

Enseignements spécifiques selon l’option
Option SISR

Administration systèmes (Linux/Windows Server)

Réseaux (Cisco, LAN/WAN, VLAN…)

Services réseau (DNS, DHCP, HTTPS…)

Virtualisation (VMware, Hyper-V)

Sécurité des infrastructures

Option SLAM

Développement web (HTML, CSS, JS, PHP, frameworks…)

Programmation orientée objet (Java, .NET…)

Bases de données (SQL, UML, Merise)

Applications mobiles

Gestion de version (Git)

Conception d’API, tests logiciels

 4. Liste des 6 compétences de l’épreuve E5

Les 6 compétences officielles (C1 à C6) sont :

C1 – Gérer le patrimoine informatique

C2 – Répondre aux incidents et aux demandes d’assistance

C3 – Développer la présence en ligne de l’organisation

C4 – Travailler en mode projet

C5 – Mettre à disposition des utilisateurs un service informatique

C6 – Organiser son développement professionnel

 5. Définition synthétique des compétences C1 à C6
C1 — Gérer le patrimoine informatique

Assurer la gestion et la mise à jour des ressources matérielles, logicielles et des données de l’organisation.
Veiller à la cohérence, à la disponibilité et à la conformité du parc informatique.

C2 — Répondre aux incidents et aux demandes d’assistance

Diagnostiquer et résoudre les pannes et dysfonctionnements signalés par les utilisateurs.
Assurer un support technique efficace et documenté.

C3 — Développer la présence en ligne de l’organisation

Mettre en place et maintenir des services web (site vitrine, intranet, services en ligne).
Contribuer à la visibilité numérique de l’entreprise en respectant ses objectifs et contraintes.

C4 — Travailler en mode projet

Collaborer au sein d’une équipe pour planifier, suivre et réaliser un projet informatique.
Utiliser des outils et méthodes de gestion de projet pour atteindre les objectifs.

C5 — Mettre à disposition des utilisateurs un service informatique

Installer, configurer, sécuriser et tester un service informatique avant sa mise en production.
S’assurer que le service est opérationnel, documenté et conforme aux besoins.

C6 — Organiser son développement professionnel

Mettre en place une veille technologique et enrichir continuellement ses compétences.
Analyser ses pratiques professionnelles pour progresser et évoluer dans sa carrière.